---
title: 诞生篇
author: Marlowe
date: 2021-12-19 15:23:43
tags: 公众号
categories: 公众号
---
简单介绍一下创立公众号的初衷，以及我们工作室想做的一些事。
<!--more-->

### 公众号简介

此公众号专注互联网大厂内推。大厂校招/实习/社招内推  ，全面、全新内推消息，笔试、面试经验分享

### 团队简介

团队成员都在今年秋招上岸大厂，拿到了百度，阿里，华为，京东等大厂提前批offer。

### 诞生原因

笔者在大二时，还处于大学生活迷茫期，虽然零零散散学过一些技术栈，但对毕业后的何去何从一无所知，也从来没幻想过能进大厂，在一次偶然机会，通过实验室导师了解到他那里有一个Java项目，现在由一位学长负责，问我有没有兴趣参与。那时候的我刚学完SpringBoot，会一点点开发，起初对做项目是有所畏惧的，但经过学长指点，还是能完成一些简单的需求。
慢慢的，到了学长的应届生秋招时期，我也是从那时候正式开始了解到本科生如何找工作。还记得当时他问过我理想薪资是多少，我说了个10k，心里还想大学毕业能拿到10k已经相当多了，但他却说，要求这么低吗，要是去一线城市至少也得15k起步啊！从那时开始，我开始了解到行业的薪资水平，也了解到大厂的薪资福利是多么的好。
再到后面，学校只要有就业相关的宣讲会我都会参加，以及学长学姐的就业、考研分享会，真正触碰我内心的时候在一次学长考研分享会后，那次是我们实验室内部组织的分享会，该学长在校期间一直是年级前列，不光学了很多技术栈，也参加各种各样比赛，以及获得学院十佳大学生等奖项。大家都想和大佬面对面交流，我也不例外，会后，本想着是再问问会上有疑惑的地方，聊着聊着聊到了就业，而他自己的就业观点是：认为自己现在的水平还不足以到比较好的单位上班，所以想通过考验，到更好的平台学习更多东西，再就业。但我是明确不考研的，直接就业。在聊天中，他交了我很多自己的学习方法，简单总结就是以下几点：
1. 多刷算法题，并且用白板写。因为笔试或者面试可能是不能用编译器的，对于我们初学者来说，很多函数，方法离开编译器就不会写，用白板能提高手撕代码速度，也能锻炼编码规范。
2. 学习主流技术栈，Spring，Mybatis，SpringMVC，SpringBoot，Redis等，并且付诸于时间，不管是专业知识还是其他公共课程，不用就会忘，我也感受到了这一点，感觉自己学了很多，但是叫我实际做一个项目，却无能为力～
3. 跟着大厂招聘要求学习，写一份简历，简历就是复习大纲。写在简历上的东西一定要是自己所经历过的，并且能掌握的，简历千万不能造假！

在最后，他还说到，**在大学期间，由于没有学长学姐带他学习专业相关的知识，只能一个人探索，走了很多弯路，但他不想我走弯路，因此才会耐心，细心的给我讲这些，也希望我能将这些东西传递下去**，后面有啥疑惑，也可以和他聊。

**“不想我走弯路”** 这句话真的打动了我，在之前我们基本素不相识，只是在一个实验室学习，由于我比他小两届，也没怎么见过他，现在，我也带了两届实验室学弟学妹，我也能理解到，可能只是某位大佬的一句话，或者举手之劳，可能帮助一个，或者一批同学。

这也是我和我的伙伴想做的事情，不想让大家走弯路，能用举手之劳为大家推送大厂最新信息，以及帮学弟学妹们内推上岸大厂。

现阶段很多大学生，大一会感到好奇，大二感到迷茫，大三感到焦虑，大四已经无药可救了，这也导致同届学生，毕业后两极分化严重，在我们计算机行业更为明显，啥也不会的可能找不到工作，学得好的进入大厂，毕业薪资20k+。